# 为什么要创建FireDAO?

&emsp;&emsp;在人类文明的发展史上，从来没有一项发明能像火那样对人类影响那么大。从东方的钻木取火到西方的普罗米修斯盗火，火伴随着人类文明进化的每一步。火是人类实现文明的最重要的物质工具之一，可以说：没有火就没有人类，更没有人类文明。火，在寒冬黑夜为人类提供温暖和光明，用火加工过的食物更加易于为人类所消化吸收，并进一步促进人类大脑的发育，最终把人类和动物区别开来。所以，火是人类诞生智慧的原动力，火帮助人类进入文明时代。

&emsp;&emsp;在古老的希腊神话传说中，地球上本没有火种，没有火来照明，没有火来烧烤食物，人类只好在无边的黑暗中，度过一个又一个漫长的黑夜。普罗米修斯看到人类的困苦，为了给人类造福，他从太阳神阿波罗那里盗走了一个火种，让人间充满了烟火，人间则迎来了温暖与光明。而普罗米修斯则被众神之主宙斯惩罚，被永不斩断的铁链锁在高加索山脉的悬崖绝壁中，忍受着饥饿、风吹、烈日、暴雨和鹰食的折磨。是普罗米修斯盗来的火种让人类充满了温暖与光明。

&emsp;&emsp;人类文明在不断进化和发展，当2009年中本聪创造出比特币的那一刻，一个建立在数学和算法基石之上的人类高级文明诞生了，这就是我们今天所说的“去中心化文明”，它完全从本质上区别于人类现有的文明，这也是我们今天所探索的Web3的世界。中本聪创造的比特币就像普罗米修斯盗取的火种一样，为现有人类文明的进化带来了全新的光明。中本聪将比特币投放到了地球，让充满智慧的文明之火熊熊燃起。

&emsp;&emsp;在我们看来，比特币是点燃人类“去中心化文明”的火种，而我们现在如火如荼建设的Web3世界则是“去中心化文明”的灵魂，而DAO组织则是Web3的灵魂。而要让文明之火源源不断燃烧，烧得越旺越长久，则离不开文明燃料的供给。而我们今天发起创建的“FireDAO”就是“文明之火”的燃料。我们希望通过“FireDAO”的创建与延续，为“去中心化文明”熊熊烈火的燃烧提供源源不断的燃料，传承智慧，助燃文明。

&emsp;&emsp;普罗米修斯曾与智慧女神雅典娜共同创造了人类，普罗米修斯负责用泥土雕塑出人的形状，雅典娜则为泥人灌注灵魂，并教会了人类很多知识。